Aplicacion para buscar trabajo.

App tipo tiktok/instagram/Reels de facebook donde se puedan ver videos cortos de gente mostrando lo que saben hacer, los trabajos que han hecho y 
que sea para conseguir trabajo o ser contratados, la aplicacion te ´pdra ofrecer un estimado opcional de cobro por servicio o cada quien lo puede modificar.

Si eres desarrollador puedes mostrar que aplicaciones has hecho ya sean web o moviles y para que empresas has prestado servicio o les has hecho los desarrollos.

App movil donde le puedas tomar una foto a tu carro y por medio de IA lo puedas ver pintado y o diseñado de un modo particular a tu gusto.
En caso de elegir un diseño lo puedes mandar a algun taller de hojalateria para que te lo coticen.

App movil donde puedas ver si alguna prenda de ropa te queda o no y como se te veria, que la persona se tome fotos de diferentes
angulos al igual que tome fotos a las prendas que se va a poner y que por medio de IA se convinen para ver como quedaria la ropa en
cada persona. Asi podrias definir si si te compras la prenda o no en caso de hacer compras en linea.

	
Un fracasado es alguien que esta intentando superarse, 
entre mas veces se equivoque y siga intentandolo mas cerca esta de conseguir su objetivo.

Fracasado - Persona que falla constantemente mientras busca el exito de un objetivo.

Crear extensiones de google chrome que permitan a los usuarios aumentar su productividad con herramientas como pomodoro technique
o alguna otra que gestione tu tiempo mientras estan trabajando.


Decreto: Le debo a mis hijas y a mi esposa un techo y una casa. Le debo a mi esposa su libertad !!
Mi esposa es prisionera de mis decisiones.

Aplicacion para cuidar tu casa, te podra mandar mensaje de texto o whatsapp por cada moviemiento sospechoso.
tendra mas caracteristicas para usar la version de paga

Crear web page que permita crear tu curriculum vitae y que lo concentre en la misma pagina para que desde ahi pueda ser visto por los reclutadores
por medio de una url o link. que se pueda escanear por codigo QR y lo puedan ver rapidamente desde el celular o una pagina web. La idea es limitar el uso de documento de word aburrido y de pdf
Pero igual se podra exportar el cv a word o pdf en caso de requerirlo.



Crear app de AI donde le digas a una AI como es tu vida, tu rutina en base a campos opcionales a llenar y que la AI te diga como mejorar tu rutina de vida para ser mejor persona, le podras decir cuales
quieres que sean tus objetivos y te dara recomendaciones para poder tomar mejores decisiones, La app puede ser para tomar mejores decisiones, le dices que quieres hacer, le das opciones y si a la IA no le parece suficiente
entonces te pedira mas opciones y en base a eso te recomendara, podra buscar en Internet referencias sobre la info que tu le das y te sabra decir.

Ejemplo: Quiero comprar un coche
La IA te preguntara: de donde lo quieres comprar?
Dime que agencias has visto y te dire que tan confiables son.


Alguna Aplicacion que sea orientada para ayudar a la gente con tareas repetitivas o para mejorar su vida como de habitos de salud

Aplicacion de chistes, que te muestre 10 chistes al dia, y mas de eso que ya cobre

Aplicacion que organice tus actividades en el dia basado en metodos comprobables. Como que listes tus 20 objetivos y que te muestre los 5 mas importantes y sobre de esos empieces a trabajar de uno por uno.

Aplicacion para cuidado de personas mayores donde puedan buscar enfermeras que puedan cuidar y sus tiempos y cuotas. La app estara abierta 
para que personas puedan ofrecer sus servicios de forma gratuita en forma de buena accion.

Crear aplicacion tipo cursos gratuitos de desarrollo de software con ejercicios por tecnologia tipo freecodeCamp donde los miembros puedan actualizar la plataforma con actualizaciones sobre como hacer determinada actividad, por ejemplo alguna 
funcionalidad que pueda estar desactualizada.

Aplicacion para crear codigo, tipo crear un framework que funcione con html, css y javascript y que funcione muy parecido a Flutter en sentido de que trabaje con Widgets y que permita el HotReload.

Aplicacion de comidas recurrentes donde un usuario pueda tener 3 comidas opcionales para desayunar, 3 de comida y 3 de cena y que por medio de la app pueda seleccionar cual quiere pedir y el establecimiento tenga tambien la
app con las mismas opciones de comidas de cada cliente listos para mandarle su comida en caso de que los elija. La idea es que sea algo recurrente para los clientes.

Aplicacion de cupones



Tienda



Usuarios
El usuario se podra registrar en la aplicacion y buscar tiendas que esten ofreciendo cupones/promociones
Una vez que encuentre una tienda se podra registrar como cliente y podra ver el portal de la tienda y 
tendra un descuento en su primer compra (Opcional por parte de la tienda) que podra ser de $20/$30/$40/$50 y 
una cantida opcional para editar que no supere los $1000.
En el portal de la tienda podra ver que cupones/promociones ofrece la tienda.
las opciones seran:
    - Descuento de cumpleaños
    - 2x1
    - 3x2
    - Con cada compra podra acumular una cantidad especifica de puntos los cuales podra cambiar por productos en la tienda.
    - Tambien tendra la opcion de volverse cliente premium (tendra un costo extra pero cada mes le incluiran variso cupones de 
        descuento en ciertos productos)
    - Promocion sorpresa con porcentaje de descuento.
    - Sorteos
    - Regalo doble, si vuelves con la persona a la que le regalaste ese outfit, esa persona a la que le regalaron
		se gana un 50% de descuento en su primer compra
    - 
al darle click a cada una podra ver el detalle sobre de que trata la promo o descuento.
